### CC Madhya 25.33

> ‘ব্ৰহ্ম’-শব্দে কহে ‘ষড়ৈশ্বর্যপূর্ণ ভগবান্’ ।\
> তাঁরে ‘নির্বিশেষ’ স্থাপি, ‘পূর্ণতা’ হয় হান ॥৩৩॥

> 'brahma'-śabde kahe 'ṣaḍ-aiśvarya-pūrṇa bhagavān'\
> tāṅre 'nirviśeṣa' sthāpi, 'pūrṇatā' haya hāna

*брахма-ш́абде*—словом брахма; *кахе*—подразумевается; *шат̣-аиш́варйа-пӯрн̣а бхагава̄н*—Верховная Личность Бога, исполненная всех шести достояний; *та̄н̇ре*—Его; *нирвиш́еша стха̄пи*—если мы делаем безличным; *пӯрн̣ата̄ хайа ха̄на*—Его полнота умаляется.

**„Слово „Брахман“ означает „величайший“. Это значит, что Верховная Личность Бога исполнена всех шести достояний. Однако если мы принимаем одностороннюю имперсоналистскую точку зрения, Его полнота умаляется.**

Верховная Личность Бога изначально является Верховной Личностью. В «Бхагавад-гите» (Б.-г. 9.4) Господь говорит:

> майа̄ татам идам̇ сарвам̇
> джагад авйакта-мӯртина̄
> мат-стха̄ни сарва-бхӯта̄ни
> на ча̄хам̇ тешв авастхитах̣

«Мной в Моём непроявленном облике пронизана вся эта вселенная. Все существа пребывают во Мне, но Я не пребываю в них».

Энергия Кришны, разлитая повсюду, безлична. Солнечный свет — это безличное проявление солнечного диска и бога Солнца. Если мы возьмём лишь одну сторону Верховной Личности Бога — Его безличное сияние, — эта сторона не объяснит Абсолютную Истину во всей полноте. Безличное восприятие Абсолютной Истины односторонне и неполно. Следует принять и другую сторону, личностную, — Бхагавана. Брахмети парама̄тмети бхагава̄н ити ш́абдйате. Не следует довольствоваться лишь пониманием аспекта Брахмана Личности Бога. Необходимо также познать личностный аспект Господа. Таково полное понимание Абсолютной Истины.
